Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 13]
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Lu Lingfeng.
Nasa ilalim ka ba talaga ng imperial order
para hanapin ang mapalad na hayop?
Bakit parang
isasama mo ang buong pamilya mo
sa isang pamamasyal?
sino ka ba
Ano sa iyo?
Heneral Ding.
Anong ginagawa mo dito?
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Nandito na ang Grand General.
Grand General.
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Ikaw ang mangunguna sa ekspedisyon
sa Bundok Zhongnan.
Ito ay isang mabigat na responsibilidad.
Gagawin ko ang lahat para mahanap si Bai Ze.
Miss Pei…
Si Miss Pei ay bihasa sa pagpipinta.
Matapos makapasok sa mga bundok…
naiintindihan ko.
Ngunit ang paglalakbay
ay masyadong mahirap at mahirap.
Kung mapagod ka,
paano ko ito ipapaliwanag kay Ministro Pei?
Manatili ka lang.
ako...
Miracle Doctor Fei,
nagsimula na namang sumakit ang mata ko
kagabi.
Kailangan mo akong tratuhin.
Yung acupuncture mo
gumagana nang maayos.
Paano kung tratuhin kita pagkatapos nating bumalik
mula sa Mount Zhongnan?
Hindi iyon gagawin.
Sobrang sakit.
Hindi ako makapaghintay.
Kahanga-hanga ang martial skills ni Madam Yingtao
.
Nasaksihan ko sila.
Ngunit ang paglalakbay na ito
ay sa ngalan ng Kanyang Kamahalan
para mahanap si Bai Ze.
Makikipagsapalaran sila sa malalim na kabundukan,
paglalakbay sa araw, at kampo sa gabi.
Ito ay hindi maginhawa para sa isang babae.
At ikaw, anak,
bakit ka sumama?
Poprotektahan ko ang aking amo!
Kung kailangan niya ng iyong proteksyon,
Hindi siya magiging Lu Lingfeng.
Well...
Ngayong ikaw na ang kapitan,
gawin mo ng maayos ang iyong tungkulin.
Kung hindi,
Disiplinahin kita
sa ngalan ng iyong panginoon.
Dakilang Heneral,
baka hindi na rin ako pumunta.
Pupunta ka.
Sinabi ng kanyang kamahalan,
para sa ganitong uri ng misyon,
kailangan mong personal na makibahagi.
Heneral ng Kanan Imperial Guards,
Ding Heng.
[Heneral ng Kanan Imperial Guards,
Ding Heng]
Oo.
[Opisyal ng Records, Chen He]
Records Officer, Chen He.
Oo.
Opisyal ng Militar, Wei Qi.
[Opisyal ng Militar, Wei Qi]
Oo.
[Opisyal ng Cavalry, Huo You]
Cavalry Officer, Huo You.
Oo.
Sumali sa koponan
upang tulungan ang Yongzhou Prefecture
sa paghahanap ng Bai Ze.
Ito rin ang kalooban ng Kanyang Kamahalan.
-Oo!
Chief Administrator Ikaw,
anumang pagtutol?
wala.
Mabuti.
Pagkatapos ay sabay nating i-escort si Lu Lingfeng
palabas ng lungsod.
Sa gusto mo.
Ito…
Xijun.
ako…
ayos lang.
Hahanap tayo ng isa pang pagkakataon.
Kailangan mong mag-ingat.
Hindi dapat ako nakinig sayo.
Ito ay nagiging katawa-tawa.
Hindi pa tapos.
ano?
Kung hindi ako nagkakamali,
iyon ang dapat na karwahe ng Her Highness.
Pagbati, Grand Prinsesa.
Lu Lingfeng.
Kamahalan.
Ipinagkatiwala ng Kanyang Kamahalan
ang paghahanap kay Bai Ze
sa Yongzhou Prefecture.
Ngunit hinirang ka ni Du Ming bilang pinuno.
Alam mo ba kung bakit?
Su Wuming.
Dapat alam mo kung bakit.
sa tingin ko
ito ay dahil si Chief Administrator Du
nagtitiwala kay Official Lu.
ano pa ba
A-Ano pa?
Masyado akong malabo
upang makita ang anumang higit pa doon.
Su Wuming,
nagiging makinis ka na.
Lu Lingfeng,
hayaan mong linawin ko ito sa iyo.
Kung mahanap mo si Bai Ze,
ang kredito ay napupunta kay Chief Administrator Du.
Kung hindi mo ito mahanap,
nasa iyo ang sisi
para sa hindi sapat na pagsisikap.
K-kamahalan,
Hindi ko sinasadya iyon.
Pinayagan ba kitang ipagtanggol ang sarili mo?
Tumalikod!
Oo.
Lu Tong,
dinala mo
medyo ang piling puwersa.
Ang hitsura ni Bai Ze
ay isang mapalad na tanda para sa Tang Empire.
Iniutos ng Kanyang Kamahalan
ang mga Tamang Imperial Guards
upang tulungan ang Yongzhou Prefecture.
Kaya, si Ding Heng
at ang iba pang tatlong opisyal
ay makikipagtulungan kay Lu Lingfeng.
Chancellor Cui,
apat na heneral ng Imperial Guards—
walong matalas na mata yan.
Tiyak na kahit isa sa kanila
makikita ang mapalad na hayop.
Yun naman ang ibig niyang sabihin diba?
Grand General, iyong mga subordinates
tiyak na hindi gagawa ng mga bagay, tama?
gayunpaman,
ito ay posible
na para sa pang-akit
ng ginto at ranggo,
maaaring gumawa ng mga desperadong hakbang ang isang tao.
Paglabag sa kalooban ng Langit
nag-aanyaya ng banal na kaparusahan.
Kung may nangyaring ganyan,
tiyak na makakasama ito
ang kapalaran ng Tang Empire.
Samakatuwid,
Wala akong mapapayagan
na nanganganib
na mangyari ang kaunlaran ng Tang Empire,
pwede ba
Ang Grand Prinsesa
ay tunay na nagmamalasakit sa bansa
at umaako ng responsibilidad
nang walang pag-aalinlangan.
Li Nai'er.
Oo.
hinirang kita
bilang Commander ng Prinsesa's Guards.
Sumali kaagad sa paghahanap kay Bai Ze.
Bantayan ang mga taong ito
para hindi nila dayain ang mga nakatataas
o gumawa ng mga kilos na labag sa kalooban ng Langit.
Oo.
Kamahalan,
babae siya.
Ano ito?
Noon, si Prinsesa Pingyang
gumawa ng maluwalhating tagumpay ng militar
para sa pagtatatag ng Tang Empire.
At si Empress Wu Zetian
ay pinagpala ng Langit
at iginagalang ng lahat ng mga bansa.
Babae din ako.
ano?
Ang isang babae ay hindi makasaksi
ang mapalad na hayop ng Tang Empire?
Hindi ako nagdududa sa pag-iral ni Bai Ze.
Hindi lang ako papayag
sinumang gumawa ng kasinungalingan,
dayain ang emperador,
at lokohin ang mga tao.
Ngunit maaaring hindi ito maginhawa
para kay Commander Li na pumunta sa Mount Zhongnan
bilang nag-iisang babae sa team.
Hindi na kailangan ng iyong alalahanin, Grand General.
Huo Jing.
[Huo Jing, isang mangangaso]
Oo.
Si Huo Jing ay ipinanganak
sa pamilya ng isang mangangaso sa Mount Zhongnan.
Pwede niya akong samahan
at magsilbing gabay.
mga opisyal,
aakyat tayo
ang bundok mula rito.
Teka.
Ikaw ang gabay,
ngunit hindi ka pa ba
nakarating nang malalim sa Bundok Zhongnan?
Ako ay isang mangangaso mula sa lugar na ito.
Syempre meron ako.
Saka bakit hindi mo alam
na tinatahak ang rutang Heartbreak Cliff
makatipid ba tayo ng apat na oras na pag-akyat?
May shortcut talaga?
Oo,
pero medyo matarik.
Hindi ko nais na mapagod kayo, mga opisyal.
Mas gugustuhin mong maglakad ng malayo.
bobo ka ba
Tingnan mo kami.
Sino sa atin ang mukhang mahina
humawak ng matarik na bangin?
Ako.
ako.
Sa tingin ko ay sinusubukan lang ni Ling Ji
para alagaan ang isang mahinang scholar na katulad ko,
tama ba?
Dumaan sa shortcut.
Heneral Ding.
Sa misyong ito,
ang pinuno dapat ay Official Lu.
Kahit na ikaw
ang Heneral ng Tamang Imperial Guards,
ito ay hindi ang iyong lugar upang magbigay ng mga order.
Opisyal na Lu.
Pakiusap.
Huo Jing
gagabayan mo kami sa ngayon.
Humantong sa daan.
Daan tayo sa shortcut papunta sa bundok.
Heneral Ding,
bakit tayo sumusunod sa utos niya?
Hindi mahalaga.
Ang lalim ng Mount Zhongnan
ay delikado kung tutuusin.
Kung isang gabay o ilang opisyal
nahulog mula sa isang bangin,
hindi ba magiging normal na iyon?
saan ang daan?
Sabihin mo sa akin kung saan ang daan!
Kailangan nating iwan ang mga kabayo.
Umakyat sa makitid na landas na ito
sa tuktok ng bangin,
at makapasok na tayo
sa kailaliman ng Mount Zhongnan.
Ling Ji.
Ito ba ang tamang paraan?
Ito ang tamang paraan,
ngunit
pagkatapos naming umakyat sa bangin na ito,
dadaan tayo sa isang masukal na kahoy
at pagkatapos ay isang kahabaan
ng daanan sa gilid ng bangin—
napakahirap pumasa.
Sa ilalim ng pinaka-mapanganib na lugar,
ang patak ay hindi nasusukat.
Iyon ang dahilan kung bakit orihinal kong binalak
na kunin kayong lahat...
hamak ka!
Bakit hindi mo sinabi kanina?
Sino ang nagbigay sa iyo ng karapatang suntukin siya?
Anong negosyo mo kung sinaktan ko siya?
Pareho tayong mangangaso,
nakatali sa parehong kapalaran.
Siya ay isang gabay, hindi isang alipin.
Dapat nirerespeto mo siya,
pero sa halip ay ininsulto at sinaktan mo siya.
hindi ka ba natatakot
dadalhin ka niya sa yungib ng mga lobo
o pugad ng tigre
para magkapira-piraso ka?
ano sabi mo
May death wish ka ba?
Tumigil na kayong lahat!
Tumigil ka! Tumigil ka!
Kumander Li, ikaw ay isang pangunahing tauhang babae
na hindi kukulangin sa isang tao.
Ang iyong martial arts skills
ay tunay na kapansin-pansin.
Opisyal na Huo, nagpakita ka ng awa sa isang babae,
hindi kailanman gumagamit ng isang killing move.
Opisyal na Lu,
b-bakit ayaw mong sabihin?
Nandito tayo sa utos ng Emperador
para hanapin si Bai Ze sa bundok.
Kami ay isang koponan at hindi dapat
labanan sa ating sarili.
Huo ikaw,
Si Ling Ji ang tinanggap na gabay
ng Yongzhou Prefecture.
Hindi mo dapat siya inabuso nang kusa.
Humingi ng tawad sa kanya.
Lu Lingfeng.
Ling Ji,
paano nga ba ang landas sa hinaharap?
Kahit na mapanganib,
kung tayo ay lubos na maingat,
malalampasan natin ito.
Nakakatipid talaga
apat na oras na paglalakbay sa bundok.
Saka ako ang mangunguna sa iyo.
Pakiusap, Ding, takpan mo ang likuran.
Sandali lang.
Kung tatanungin mo ako,
mas mabuting hayaan na si Heneral Ding
pamunuan kasama ang Imperial Guards.
Ang galing ng martial arts nila.
Pag-akyat sa mga bangin
ay wala sa kanila.
Sa akin naman,
clumsy ako.
Maglalakad ako sa likod ni Commander Li.
Kung hindi ako makabawi,
I'll trouble you to give me a pull.
Opisyal na Lu,
tatakpan mo ang likod.
Hindi mo ako hahayaang magbigay ng utos,
pero anong ginagawa mo?
Ako ang tinatawag na
Criminal Investigation Scholar,
pero sa totoo lang,
Personal secretary lang ako ni Official Lu.
Trabaho ng isang sekretarya
ay upang magbigay ng payo sa kanya.
Talagang pabigat si Su Wuming.
Natatakot siya na kung ako ang nasa harapan,
Hindi ko siya aalagaan,
at hindi siya makakaakyat
ng mag-isa.
Kung ganoon,
Ding, pakiusap
manguna sa unahan.
Sige.
Anong balak mo?
Panatilihing bukas ang iyong mga mata.
Ang dalawang babae mula sa Mansion ng Prinsesa—
dapat mong tiyakin ang kanilang kaligtasan.
Iwanan ang mga kabayo.
Humantong sa daan.
Ito lang ang daan paakyat ng bundok.
Halika. Madadaanan ang landas na ito!
Tara na.
Ang tuktok ng Mount Zhongnan
may makapigil-hiningang tanawin
na may hindi nakaharang na tanawin.
Chang'an
ay tunay na pinagpalang lupain.
Ito ay hindi lamang napapaligiran ng walong ilog,
ngunit sa sandaling umalis ka sa lungsod,
may mga luntiang bundok sa lahat ng dako.
Gaano kaganda
Si Chang'an ay!
Paano kahanga-hanga
ang Tang Empire ay!
Ano ang tunog na iyon?
heneral,
baka si Bai Ze yun?
Baka si Bai Ze talaga
umiiral sa bundok na ito.
Ano ang ibig mong sabihin "siguro"?
Ito ay tiyak na umiiral.
Nakita ito ni Ling Ji ng sarili niyang mga mata.
Hindi ba, Ling Ji?
Oo.
Ikaw, ang gabay,
hindi mo ba masasabi
anong klaseng mabangis na hayop iyon?
Ito ay... ito ay isang tigre.
Isang tigre?
Mga opisyal, mangyaring mag-ingat.
Ang mga tigre dito ay napakabangis.
Dahil nakilala na natin ang mga tigre,
tiyak na makikita natin si Bai Ze sa lalong madaling panahon.
Opisyal na Lu,
may mga tigre sa unahan.
Hayaan akong manguna.
ako ang mangunguna.
Su Wuming,
Sasama ako kay Heneral Ding.
Manatili ka sa likod
at sumunod na malapit sa likod ni Commander Li.
Tara na.
Halika na.
Hindi na kailangan.
Lunes,
sa nakaraan, ikaw at ako
parehong nagsilbi sa ilalim ng Grand General.
Pareho kaming tumulong sa pagsugpo sa Tanglong Coup.
Para sa ekspedisyong ito sa bundok,
kahit sino ang unang makakahanap kay Bai Ze,
hahatiin natin ang kredito.
anong sabi mo
Si Bai Ze ay isa lamang maalamat na nilalang.
Paano natin ito mahahanap?
Kung hindi ka naniniwalang umiiral si Bai Ze,
bakit mo kinuha ang assignment na ito?
Inutusan ako ng Kamahalan
na sumali sa paghahanap na ito
upang maiwasan ang sinuman na gumamit
ang mga kwento ng mapalad na hayop
para dayain ang mga tao.
Hindi mo ba napansin?
Ang ilan ay nagsimula nang mag-alinlangan.
Kapag may matalinong pinuno,
Lumilitaw si Bai Ze.
Iyan ang pinaniniwalaan ng mga karaniwang tao.
Kakampi ka ba ng Kamahalan o hindi?
Mukhang uulan.
Ito ang landas na aking nabanggit.
Kung umuulan,
ito ay madulas at mas mapanganib.
Ling Ji,
mula sa iyong karanasan,
gaano katagal bago umulan?
Mga 15 minutes.
At ito ay magiging isang mabigat.
Anong eksena!
Mount Zhongnan bago umulan.
Su Wuming.
Kung nandito si Xijun,
tiyak na pipintahan niya ito.
Oo.
Kung pwede lang sana siyang dumating.
Isang view na ganito—
Magugustuhan din ito ni Yingtao.
Sapat na ang paghanga sa tanawin.
Pinipilit ba natin
o bumalik sa kakahuyan
magkampo hanggang sa tumila ang ulan?
Dahil nandito na tayo,
aasenso tayo sa hangin
nang walang pag-aalinlangan.
Magkapareho ang iniisip ng mga mahuhusay na isipan.
Pagkatapos lahat, isuot ang inyong gamit pang-ulan.
Sa sandaling magsimula ang ulan,
ang landas ay magiging maputik at madulas.
Maging lubhang maingat.
Opisyal na Lu,
upang hanapin si Bai Ze para sa Kanyang Kamahalan,
hindi ka natatakot sa panganib.
Ito ay tunay na kahanga-hanga.
Gawin ang sinabi ni Official Lu.
Isuot mo nang maayos ang iyong kagamitan sa ulan.
-Oo.
Oo.
Ling Ji,
manguna sa daan.
Okay.
Heneral, mangyaring magpatuloy.
Kailangan kong pakalmahin ang sarili ko.
malapit na akong maabutan.
Lu Lingfeng,
diba sabi ko takpan mo yung likod?
Mag-ingat ka!
Tara na.
Ingat kayo!
Itigil ang pagtitig sa iyong mga paa,
at hindi ka matatakot.
Ang takot ay nagdudulot sa iyo na madulas.
Salamat, Kumander Li.
Mag-ingat ka rin.
Napakadulas.
Huwag mo akong hawakan,
walanghiyang hamak ka!
HO Jing!
Kumander Li,
ingat ka!
HO Jing!
Anong nangyari?
Nahulog si Huo Jing sa bangin!
Hindi siya nahulog.
Siya iyon!
Itinulak niya si Huo Jing pababa.
Hindi.
Yung babaeng guide
nadulas at nahulog ng hindi sinasadya.
Hakbang pabalik.
Tumigil ka!
Lu Lingfeng, umalis ka!
Hayaan mo akong patayin ang lecher na ito!
heneral,
Hindi ko talaga itinulak ang babaeng gabay na iyon!
nagsisinungaling ka!
Narinig ko mismo si Huo Jing.
Sinabi niya na hinanap mo siya.
Siguradong binastos mo siya sa likod!
hindi ko ginawa!
naabutan ko lang
at narinig nya ang sigaw nya.
Pagkatapos ay inilabas niya ang kanyang sandata
at sinugod ako.
Sa kasamaang palad, siya ay isang masamang manlalaban.
Dalawang beses akong humarang gamit ang aking espada.
Nawala ang kanyang paa
at nahulog sa bangin!
Pinatay mo si Huo Jing!
Magbayad ka sa buhay mo!
Itigil ang pakikipag-away!
Kung bumigay ang lupa,
grabe ang kahihinatnan!
May punto si Su Wuming.
Pumunta muna sa ligtas na lugar.
Pagkatapos ay ayusin ito.
Hindi!
Dapat kong patayin ang lecher na ito
para ipaghiganti si Huo Jing!
Kumander Li,
gusto mo bang mamatay ako kasama mo?
Isang multo!
Heneral!
May multo!
saan?
Doon.
Hindi ba't isa lamang itong bangkay sa kagubatan?
Noong nabubuhay pa ang babaeng ito,
dapat maganda siya.
Tara na.
Huo Ikaw!
Ang mga Imperial Guard na ito
lahat ay bulgar at walang galang na mga lalaki.
Gumagawa pa sila ng malalaswang komento
tungkol sa isang matandang babae
na namatay sa ilang.
Ngayon dapat kang maniwala
na pinatay niya si Huo Jing, tama ba?
ako...
na,
ikaw at ako ay magduel dito.
Kung matalo mo ako, maaari kang pumatay
o pahirapan ako ayon sa gusto mo.
Kung matatalo ka,
Puputulin ko ulo mo
para ipaghiganti si Huo Jing!
huwag!
Kumander Li,
iisang tao ka lang,
at apat sila.
Paano mo sila matatalo?
Su Wuming!
Nagmumungkahi ka ba
na kaming mga Imperial Guard
ay makikipagtulungan sa kanya?
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
I mean…
Pagkatapos ay putulin ang crap!
Kumander Li,
Huo You ay nasugatan.
Kung gusto mo ng tunggalian,
Ako, si Ding Heng,
lalaban sa iyo.
Ding.
Diba nakarating tayo sa Mount Zhongnan
para sa isang bagay na mahalaga?
Kumander Li.
Pinapunta ka ba ng Prinsesa dito
hamunin ang mga tao sa mga duels?
General, huminahon ka.
May misyon tayo.
Nandito kami para hanapin si Bai Ze.
Umalis na tayo sa lugar na ito.
Ang lugar na ito
ay masyadong hindi kapani-paniwala.
Ling Ji.
Opisyal.
Saan pa ba
masisilungan sa ulan?
May templo sa unahan.
Anong uri ng templo?
hindi ko alam
eksaktong pangalan nito.
Lumilitaw ang mga mabangis na hayop sa paligid.
Karaniwan kaming namamasyal sa lugar.
Hindi kami natatakot sa mabangis na hayop.
Kung may templo,
dapat may masisilungan sa ulan.
Bilisan mo at pangunahan ang daan.
Lunes,
punta muna tayo sa templo para magpahinga.
Kapag tumigil ang ulan,
hahanapin natin ulit si Bai Ze.
anong sabi mo
Sige.
Humanda sa paglipat.
Okay.
Kunin ang iyong mga gamit.
Oo.
Iyan ang lugar.
Anong klaseng lugar yan?
Medyo kakaiba ang itsura nito.
Sa istruktura,
hindi ito mukhang isang regular na templo
o Daoist shrine.
Sa paghusga sa hitsura nito,
hindi ito mukhang walang laman.
Hindi ito walang laman.
May nakatira dito.
Sila ay partikular na kumuha ng mga manlalakbay
na nangangailangan ng lugar upang makapagpahinga.
Tara na!
Tara na.
Ling Ji,
kumatok ka sa pinto.
Oo.
May tao ba sa loob?
Kailangan namin ng kanlungan mula sa ulan!
Tumabi ka!
Ano ang punto ng sumigaw?
Sa sobrang lakas ng ulan,
may nakakarinig ba sayo?
Diretso lang sa loob.
May tao ba dito?
Buksan mo ang pinto!
Sino ito?
lumabas ka!
Ikaw na matandang crone,
binigyan mo kami ng takot!
Kung hindi ka dumating,
paano kita natakot?
ikaw…
Huo Ikaw.
Ibaba mo ang iyong mga espada.
ano gusto mo
ginang,
kami ay manlalakbay sa kabundukan,
dumadaan lang dito.
Nahuli sa bagyo,
gusto namin ng tutuluyan.
Posible ba iyon?
Depende yan
kung pumayag ang temple master.
Pumasok ka sa loob.
Gumising ka na.
May bisita kami.
Paano ang daming tao
sumulpot agad?
sir,
sabihin mo sa akin,
anong uri ng templo ito?
Anong diyos ang sinasamba mo?
Anong diyos ang sinasamba ko?
Hindi mo ba masasabi?
Tapos natatakot ako
Hindi kita madadala.
Lumabas kayong lahat!
Ikaw na matandang tanga,
alam mo ba kung sino ang kausap mo?
Wala akong pakialam kung sino ka!
Makinig ka.
Bawat mesa at upuan sa templong ito,
bawat pagkain at tasa ng tsaa,
ay regalo mula sa diyos.
Kung hindi mo nakikilala ang diyos,
paano ko kaya hahayaan na manatili ka?
Ito ay…
Huo Ikaw.
Nasaan si Su Wuming?
Dito. eto ako.
Parang narinig ko na
yung mga salita kanina.
Sapat na satsat.
Tingnan mo.
Ulo ng dragon, sungay ng usa,
at isang pares ng mga pakpak.
Anong klaseng bathala ito?
Hawakan ito nang mas mataas.
Bai Ze!
Su Wuming,
wag kang magsalita ng kalokohan.
Paano na ang kalokohan?
Noong una kong nakita ang templong ito,
Naisip ko kaagad ang mga tala
sa "Wonders of Mount Zhongnan"
mula sa panahon ng Jin.
Sa panahon ng paghahari ni Emperor Ling
ng Later Han,
ang Yellow Turban Rebellion
itinapon ang bansa sa kaguluhan.
Nag-abuloy ang mga tao ng ginto at pilak
upang magtayo ng mga templo sa Mount Zhongnan
para sa Apat na Mapalad na Hayop,
nananalangin para sa isang matalinong pinuno
para matapos na ang kaguluhan.
Nang maglaon, sa dinastiyang Sui nirebisa
"Mga Bagong Kababalaghan ng Bundok Zhongnan,"
Emperador Yang
nagpadala ng mga tao sa kalaliman ng Bundok Zhongnan
upang hanapin ang mga templo
ng Apat na Mapalad na Hayop.
Napag-alaman nilang tatlo sa kanila
ay nahulog na sa kapahamakan.
Tanging
nakatayo pa rin nang malakas ang Bai Ze Temple .
Kaya inutusan niya itong ayusin.
Isang maliit na templo sa kalaliman ng mga bundok
ay walang kakaiba.
Ngunit para sa isang templo na ganito kalaki,
ito ay dapat na binuo
gamit ang imperyal na pondo.
sir,
tama ba ako
tama ka.
Ang lugar na ito ay talagang Bai Ze Temple.
Ito ang estatwa ni Bai Ze.
Ito ay unang itinayo noong panahon ng paghahari
ni Emperor Ling ng Later Han.
Emperador Yang ng Sui
kalaunan ay ginintuan muli.
Ito ay tunay na kahanga-hanga!
Kahit na hindi pa natin nakikita si Bai Ze,
nauna na kaming pumasok sa Bai Ze Temple.
Masasabi kong tagumpay
ay abot kamay.
Ibibigay ko ang aking paggalang sa rebulto.
Talagang tama si Wei Qi.
Lahat tayo ay magbibigay galang.
Magrerespeto din ako.
Pakiusap.
Mangyaring tulungan kaming mahanap si Bai…
Gumawa ng silid.
Igagalang ko rin.
Ipagdadasal ko ang kaligtasan.
Sir, paano namin kayo ihaharap?
Dahil dito ako naglilinang,
ang mga mangangaso at mangangahoy
Hermit Baize ang tawag sa akin ng lahat.
Ito ang aking asawa, si Zi.
Dahil ito ang Bai Ze Temple,
meron kayong dalawa
nakita mo na ba si Bai Ze?
Bai Ze
ay isang banal na hayop.
[Hermit Baize] [Zi]
Paano ito makikita ng mga ordinaryong tao?
Kaya sinasabi mo
walang Bai Ze sa Mount Zhongnan?
Dahil nakapasok ka sa Bai Ze Temple,
hindi na kayo ordinaryong tao.
Kung gusto mong makita si Bai Ze,
kailangan mo lang manatili
sa aking templo sa loob ng ilang araw.
Nang maaliwalas ang panahon
at ang gintong liwanag
ay sumisikat sa mga ulap,
Si Bai Ze ay lilitaw sa sarili nitong.
talaga?
Syempre.
Ito ang templo nito.
Madalas itong dumarating
upang maglakad sa bulwagan na ito.
Kung hindi,
bakit ako magkakaroon
itinayo ang tarangkahan ng templo nang napakataas?
Ito ay upang matiyak na
ang mapalad na hayop, si Bai Ze, ay makapasok.
heneral,
narinig mo lahat yan?
Totoo man o hindi,
ngayong gabi,
kailangan nating manatili dito.
Walang problema.
Malinis ang east at west wing room.
May dalawa pang kwarto sa taas.
Ang aking asawa at ako ay sumasakop sa isa,
at ang isa ay walang laman.
May pagkain ka ba?
Basang-basa na kami at nagugutom.
Oo.
Mayroon din kaming masarap na alak!
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
lahat kayo dapat magpasalamat sa kanya.
Kung hindi, hindi ko gagawin
ilabas ang alak
para aliwin ka ng grupo ng mga estranghero.
araw,
ibaba mo ang manika
at magluto ka na.
Sige.
Lahat, mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Samantala, maaari mong tangkilikin ang ilang mga kwentong bayan
mula sa master ng templo.
Alam mo ba ang kwentong bayan?
Higit pa riyan.
Sa tuwing may libreng oras siya,
nagkukuwento siya ng mga nakakaakit na kwento.
Ang bawat manlalakbay na nagpapahinga dito
pinupuri siya nito.
Kahanga-hanga!
Upang maging tapat,
mula noong ako ay bata,
Mahilig akong makinig sa mga kwentong bayan.
sir,
anong kwento ang sasabihin mo sa amin ngayong gabi?